1、什么是数据库？使用数据库有哪些好处？

数据库是数据表及相关操作对象的集合

数据库的好处是存储大量数据方便访问
降低存储数量的冗余度
保持数量的一致性完整性
存储数量可以共享
便于实现数据的安全性

2、常见的数据库对象有哪些？
存储过程，视图，触发器等

3、常见的数据库产品有哪些？
甲骨文公司的oracle系统 IBM公司的DB2系统 微软的MICROSOFT SQL SERVER系统

4、安装sqlserver的步骤是什么？
点击 SQLEXPRWT_x64_CHS.exe，单击安装-全新的SQL Server独立安装。点击下一步进行安装，选择要安装的功能和路径，点击全选按钮，选择全部安装的功能 
路径，看一下C盘剩余容量是否大于10G，如果大于10G就装在C盘，然后点击下一步。选择实例，直接点击下一步，其他内容不用修改，驱动器检查，点击下一步，
选择服务账号，账号名选择：NT Authority\Network Service。选择验证模式为混合模式，密码设置为：123456，点击添加当前用户，然后点击下一步。
选择是否将错误汇报给微软，直接点下一步。运行检查，点击下一步。信息预览确认，点击安装。安装完成，然后点击下一步，点击关闭。
修改sqlserver 网络配置，从开始里面找到Sqlserver Configuration Manager，并点击。点击sqlserver网络配置，然后点击SQLEXPRESS的协议
将Named Pies的状态改为已启用，将TCP/IP的状态改为已启用。点击SQL Server 服务，并重启，选择SQL Server(SQLEXPRESS) 右键，选择重新启动
打开sqlserver连接，从开始里面找到Microsoft  Sqlserver Managerment Studio，并点击。服务器名称写：电脑名\SQLEXPRESS
身份证验证选择SqlServer 身份验证，登录名：sa，密码：123456，选择”记住密码”，点击连接



5、数据库中表、元组、行、列、属性分别是什么意思？
元组是指表的记录 表是指记录行和列的关系 
行：记录放每个列对应的值
列：字段
属性：表里面的内容