作业题目：
雇员表：emp
部门表：dept

用SQL语句完成下列单表查询：
1.查询各部门的最高薪水、最低薪水、平均薪水…. 
2.查询‘SMITH’的领导姓名 
3.查询公司所有员工的个数 
4.查询公司中最高薪水是多少 
5.查询公司中平均奖金是多少 
6.查询公司中最晚入职的时间 
7.查询公司中有奖金的人数 
8.查询20部门的最高薪水是多少 
9.查询所有员工姓名中包含‘A’的最高薪水 
10.查询各岗位的最高薪水，最低薪水。要求只统计薪水>1000的 
11.查询各部门的平均薪水及部门编号，要求只列出平均薪水>2000 
12.查询各部门的平均薪水及部门编号，要求只有员工姓名中包含 
‘A’才参与统计，只列出平均薪水>1500的，按照平均薪水降序排列 
13.查询员工表中工资大于1600的员工的姓名和工资 
14.查询员工表中员工号是17的员工的姓名和部门编号 
15.选择员工表中工资不在4000到5000内的员工的姓名和工资 
16.选择员工表中在20和30部门工作的员工的姓名和部门号 
17.选择员工表中没有管理者的员工姓名及职位，按职位排序 
18.选择员工表中有奖金的员工姓名，工资和奖金，按工资倒序排列 
19.选择员工表中员工姓名的第三个字母是A的员工姓名 
20.列出部门表中的部门名称和所在城市 
21.显示员工表中的不重复的岗位job 
22.连接员工表中的员工姓名、职位、薪水，列之间用逗号连接，列头显示成简介 
23.查询员工表中员工号，姓名，工资，以及工资提高百分之20之后的结果 
24.查询员工的姓名和工资数，条件限定为工资数必须大于1200，并且查询结果按入职时间进行排序。早入职的员工排在前面 
25.列出除了ACCOUNTING部门之外还有什么部门 
26.把雇员按部门分组，求最高薪水，部门号 要求过滤掉名字中第二个字母是’A’的员工， 并且部门的平均薪水 > 3000,按照部门编号倒序排列 


总人数：22人
交作业人数：22人
未合格：杨留洋 田淞丹作业一样 
作业提交率：100%
作业合格率：91%
