1、什么是数据库？使用数据库有哪些好处？

数据库是:按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库。
查询迅速、准确，而且可以节约大量纸面文件；
好处:数据结构化，并由DBMS统一管理；
・数据冗余度小；
・具有较高的数据独立性；
 ・数据的共享性好；
・DBMS还提供了数据的控制功能。
2、常见的数据库对象有哪些？

有:表，索引，视图，图表，缺省值，规则，触发器，语法，函数等
3、常见的数据库产品有哪些？

SQL SERVER \MYSQL\ ORACLE 是最常见的数据库产品
DB2 SYBASE 也有公司在用  
4、安装sqlserver的步骤是什么？

1、双击sql server 2008的.exe安装文件，进入【SQL Server 安装中心】。
2、点击界面左侧的【安装】，然后点击右侧的【全新SQL Server 独立安装或向现有安装添加功能】，进入【SQL Server 2008 安装程序】界面，首先是【安装程序支持规则】，操作完成之后，点击【确定】。
3、进入【产品密钥】，选择合适的版本（我这里无法选择），点击【下一步】。
4、进入【许可条款】，勾选上【我接受许可条款】，直接点击【下一步】。
5、进入【安装程序支持文件】，点击【安装】按钮，开始安装支持文件。
6、安装完成之后，又进入【安装程序支持规则】，点击【显示详细信息】可以看到详细的规则列表，点击【下一步】。
7、进入【功能选择】，这里我选择了【全选】，也可以选择具体需要的功能，并且可以改变安装位置，设置完成后，点击【下一步】。
8、进入【实例配置】，这里我直接选择了【命名实例】，其他都按照默认设置，点击【下一步】。
9、进入【磁盘空间要求】，显示磁盘的使用情况，可以直接点击【下一步】。
10、进入【服务器配置】，单击【对所有SQL Server 服务使用相同的账户】，选择了【NT AUTHORITY\SYSTEM】,然后单击【下一步】即可。
11、进入【数据库引擎配置】，单击【添加当前用户】指定SQL Server管理员，这样管理员就是系统管理员，设置好之后，直接单击【下一步】。
12、进入【Reporting Services配置】，直接按照默认选择第一项，点击【下一步】。
13、进入【错误和使用情况报告】，可以选择其中一项，将相关内容发送给Mircosoft，也可以不进行选择，然后单击【下一步】。
14、进入【安装规则】，直接单击【下一步】。
15、进入【安装进度】，SQL Server 2008开始安装，不用管它，等待安装完成即可。安装完成后，会列出具体安装了哪些功能，提示安装过程完成，这时单击【下一步】，可进入【完成】界面，提示【SQL Server 2008安装已成功完成】。
5、数据库中表、元组、行、列、属性分别是什么意思？

表:就是把有相同特性的的事物放在一起 
字段就是这些事物的相同特性。
元祖:表中的每行（即数据库中的每条记录）就是一个元组。
列:列是创建时定义的。
行:是在使用过程中不断新增，似乎无可比性.行可以无数的添加，但是是在规定的列下面。
属性:属性就是数据库表里面的比如说ID，UserName之类的东西...竖过来的一列叫属性。
