1、请写出final、static的作用？    
  
     
final 是最终的意思，变量赋值以后就不能再改变了，也叫常量。
static是静态的意思，静态变量就是类可以不实例化也可以调用。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          